# 第六章 数据存储

## 6.1 持久化技术简介

将瞬时数据保存大存储设备中的一种技术。

主要方法：

1.文件存储。2.SharedPreference存储。3.数据库存储。4.外存存储。

## 6.2 文件存储

### 6.2.1 将数据存储至文件

#### 6.2.1.1 openFileOutput()方法

context提供了openFileOutput()方法。

##### 6.2.1.1.1 参数

1.文件名。

此处文件名不能指定路径，所有文件默认存在/data/data/<package>/files/目录下(注意这个地址在虚拟机上)要想在AS上查看所存储的文件，在AS上查找devicemanager就可以了

2..文件操作模式。

有两种模式

​	1.MODE_PRIVATE:

​		默认操作模式。当指定相同文件名时会覆盖原文件重写。

​	2.MODE_APPEND:

​		若文件已存在，将内容追加至文件中，不存在就创建文件。

##### 6.2.1.1.2 返回对象：FileOutputStream

得到该对象后既可以使用Java流的方式将数据写入文件

#### 6.2.1.2 代码演示

```java
public void save(){
String data="Data to save";
    FileOutputStream out= null;
    BufferedWriter writer=null;
   try{
    out=openFileOutput("data",Context.MODE_PRIVATE);
//openFileOutput()是Android平台中的一个方法，用于在应用程序的内部存储空间中创建文件输出流。以Context.MODE_PRIVATE方式打开文件data（字节文件流）
    writer=new BufferWriter(new OutputStreamWriter(out));       
//OutputStreamWriter是Java中的一个字符流类，它用于将字节数据转换为字符数据并写入到输出流中。
//BufferedWriter是Java中的一个字符流类，它用于将字符数据缓冲并写入到输出流中
       
       writer.write(data);//正式将data写入文件
       
   }catch(IOExcepting e){
       e.printStackTrace();
   }finally{
       try{
           if(writer!=null){
               writer.close();//关闭写入对象
           }
       }catch(IOException e){
           e.printStackTrace();
       }
   }//这里写一下TryCatch，这个代码块就是拿来做预防的，try出错执行catch，try不出错catch不执行，finally无论如何都会执行， e.printStackTrace();打印堆栈信息。
}
```

### 6.2.2 文件读取

#### 6.2.2.1 openFileInput()方法

##### 6.2.2.1.1 参数

参数仅有一个，即为要读取的文件名。

##### 6.2.2.1.2 返回对象：FileInputStream

Java流

#### 6.2.2.2 代码演示

```Java
public String load(){
    FileInputStream in= null;
    BufferedReader reader=null;
    StringBuilder content=new StringBuilder();
   try{
    in=openFileInput("data");//data是文件名
//这个方法确保了文件的安全性，因为只有创建该文件的应用程序才能访问它，其他应用程序无法获得该文件的访问权限。。该方法会在 data/data/<packagename>/files/ 目录下寻找与文件名匹配的文件。如果找到了对应的文件，就会返回一个可以用来读取文件内容的输入流；如果没有找到，则返回 null。
    reader=new BufferReader(new OutputStreamReader(in));
//InputStreamReader 的作用是将字节流转换为字符流，以便可以将字节数据读取为字符数据
//BufferedReader 的作用是将字符输入流包装成一个缓冲区，以提高读取效率。它通过将字符数据缓存在内部缓冲区中，并在需要时一次性读取多个字符，从而减少了对底层输入流的访问次数。
 String line="";
       while((line=read.readLine())!=null){
           content.append(line);
       }
   }catch(IOExcepting e){
       e.printStackTrace();
   }finally{
       try{
           if(reader!=null){
               reader.close();
           }
       }catch(IOException e){
           e.printStackTrace();
       }
   }
    return content.toString();//以字符串的形式返回文件中的内容
}
```

#### 6.2.2.3 方法补充

1.TextUtils.isEmpty(String);用来判定传入的String是否为空（即本身无内容或无此字符串），空则为null。

2.edit.setSelection(String.length());移动editText光标至String.length()这个长度处。

## 6.3 SharedPreferences存储

### 6.3.1 将数据存储到SharedPreferences中

所创建的SharedPreferences文件均存在/data/data/<pacakage name>/shared_prefs/目录下，运用.xml形式管理

#### 6.3.1.1 获取对象

##### 1.Context类中的getSharedPreferences();

​	参数：

​	接受两个参数。第一个SharedPreference文件的名称。

​	第二个是操作模式，目前只有MODE_PRIVATE这种模式，传参数时可以传MODE_PRIVATE也可以直接传0；

##### 2.Activity类中的getPreference();

​	参数：

​	类似上一个方法，不过只传入一个参数来指定操作方式，SharedPreferences文件名称为当前活动类名

##### 3.PreferenceManager类中的getDefaultSharedPreference();

​	参数：

​	只接受一个参数context，并用当前应用程序包名作为前缀来命名SharedPreferences文件。

#### 	6.3.1.2 向SharedPreferences中存数据

​	分为三步：

​	1.调用SharedPreferences对象的edit()方法来获取SharedPreferences.Editor对象。

​	2.向SharedPreferences.Editor对象中添加数据。例如：editor.putString(“name","tom");//前者为键

​	3.调用apply()方法将添加的数据提交，从而完成数据存储操作。

### 6.3.2 从SharedPrreferences中读取数据

SharedPrefrences.getString("name","");//这里的getString有两个参数，第一个是键名，第二个是若键名对应无值时返回的默认值。

### 6.3.3 实现记住密码功能

#### 1.新控件CheckBox

```java
<CheckBox 
	android:id="@+id/remember_pass"
	android:layout_width="match_parent"
	android:layout_height="wrap_content"
	/>
```

```java
checkbox.setChecked(true);//选中打勾
checkbox.isChecked();//检查是否打勾，打了勾返回true
```

## 6.4 SQLite数据库存储（Android自带API）（***）

### 6.4.1 创建数据库

为了方便管理，android写了一个抽象帮助**类**（是要被继承的）：SQLiteOpenHelper。

#### 6.4.1.1 SQLiteOpenHelper部分方法

1.里面有两个抽象方法：onCreat()、onUpgrade()。

2.还有两个实例方法：getReadableDatabase()、getWritableDatabase().用于创建或打开数据库。当数据库不可写入时，getReadbleDatabase()返回的对象（返回对象就是数据库）只以只读的方式去打开数据库，而getWritablDatabase()则出现异常。

#### 6.4.1.2 构造SQLiteOpenHelper

有两个构造方法，一般使用四参数构造法。

第一个参数是上下文（Context）。第二个是数据库名。第三个是查询数据时返回的一个自定义的Cursor（光标）,一般传入null。第四个是当前数据库的版本号，可用于数据库的升级。

构造出实例后调用getReadableDatabase()或getWritableDatabase().即可创建数据库，数据库文件存放在/data/data/<package name>/databases/目录下。此时重写的onCreat()方法也会得到执行，通常再次去处理一些创建表的逻辑。

#### 6.4.1.3 实操

1.建立表

```sqlite
creat table Book{//建表
id integer primary key autoincrement,//这句话的意思是id字段是一个整数类型，作为主键，并且具有自动递增属性。这意味着每当插入新的记录时，id字段的值会自动增加，确保每个记录都有一个唯一的标识符。
author text,//text表示author是文本类型
price real,//real表明price是浮点数类型
pages integer,//integer表明pages是整数类型
name text,//类似与real
}
```

2.建一个类继承SQLiteOpenHelper类来机型接下来船舰数据库等操作。

```java
public class MyDatabaseHelper extends SQLiteOpenHelper{
    public static final String CREATE_BOOK="creat table Book(
         +"id integer primary key autoincrement,"
         +"author text,"  
         +"price real,"   
     	 +"pages integer,"
         +"name text")";
  	//注意这里建表的细节和SQLite语法的建表细节。首先建表的时候使用一个Syring去接收这个表，整个表被双引号引住，然后原本的大括号被替换成了小括号，小括号的每一行内容用双引号引住（包括原来有的逗号），然后在此基础上前面加一个加号。
    private Context mContext;
    public MyDatabaseHelper(Context context,String name,SQLiteDatabase.cursorFactory factory,int version){//SQLiteDatabase.CursorFactory factory 是一个参数，用于在创建 SQLiteDatabase 对象时指定一个自定义的游标工厂。游标工厂是用于创建游标的类，它允许您自定义游标的行为和功能。
        super(context,name,factory,version);
        mContext=context;
    }
    @Override
    public void onCreat(SQLiteDatabase db){
        db.execSQL(CREATE_BOOK);//要加表就加对应的语句
        //db.execSQL(CREATE_BOOK); 是一个用于执行 SQL 语句的 Android 代码片段。它使用 execSQL() 方法来执行一个 SQL 语句，该语句用于创建一个名为 "Book" 的表。
        Toast.makeText(mContext,"Creat succeeded,Toast.LENGTH_SHORT").show();//仅在创建数据库的时候进行一次创建（这个创建是用来创建数据库的），数据库名是在船舰这个类的实例的时候传入的
    }
    @Override 
    public void onUpgrade(SQLiteDatabase db,int oldVersion,int newVersion){}
}
```

这里只是写了一个适合自己的SQLiteOpenHelper类，当你需要真正创建数据库时需要在主程序中使用如下代码才能完成：

```java
类名.getWritableDatabase()
```

#### adb--查看所存储的表内容

用途：进行调试。

位置：sdk的platform->tools

使用前提：将其路径配置到Path环境变量中。

使用方法：《第一行代码》P215-216

### 6.4.2 升级数据库

当我i们更新了表的内容时，除了需要加入对印的db.execSQL(CREATE_XXX);外，我们还需要更新数据库。如果不更新数据库只加入这个语句的话，数据库更新不成功，将不会将表加入进去。

那么怎么更新呢？代码如下

```java
@Override
public void onUpgrade(SQLiteDatabase db,int oldVersion,int newVersion){
    db.execSQL("drop table if exists Book");//发现Book表，移除该表，因为如果存在再创会报错
    db.execSQL("drop table if exists Catagory");//发现Catagory表，移除该表，因为如果存在再创会报错
    onCreat(db);
}
```

如何onUpgrade？在主程序中的helper创建时在版本号出填一个比**原版本号出大**的数即可

### 6.4.3 CRUB（添加查询更新删除）

#### 6.4.3.0 表的行与列

表的行与列：

以一个简单的例子来说明：假设我们有一个名为“学生”的数据表，其中包含以下列：“学号”、“姓名”、“年龄”和“成绩”。在这个数据表中，每一行都代表一个不同的学生，而每一列则代表学生的一个特定属性（如学号、姓名等）。通过组合这些行和列，我们可以方便地存储、查询和管理大量学生的信息。

#### 6.4.3.1   添加

​	方法：insert(表名，默认列赋值，**ContentValues**);

​	举例：db.insert("Book",null,values);注意默认列赋值，没什么要赋值的就传null。

​	具体用法：

​	1.写一个继承SQLiteOpenHelper类的自己的MyOpenHelper

​	2.创建MyOpenHelpr对象dbhelper

​	3.创建数据库对象：Databaase db=dbhelper.getwritableDatabase();

​	4.创建ContextValues对象：ContentValues values=**new ContentValue();**

​	5.添加一条记录的数据进入**values**：values.put("键名"，内容)；

​	6.插入数据库：db.insert(表名，默认传入列内容，**ContentValues**);,这样插入一个记录

​	**7.结束values的装载：value.clear();**

​	8.若有第二条记录，则重复5-7。id在建表时已经会自动增长了

#### 6.4.3.2 更新

​	方法：update(表名，ContentValues，约束条件，具体约束条件);当约束条件与具体约束条件不指定时则更新所有行

​			举例：update("Book",values","name=?",new String[]{"The Da Vinci Code"});,需要注意的是，update函数的第四个参数是字符串						数组，应该传递相应数组才正确。在第三个参数中的？是一个占位符，将用第四个参数中的字符串进行取代。

​	具体用法：

​	1.与添加的1-5相同。（目的是获取数据库和ContentValues）

​	2.进行更新：db.update(表名，ContentValues，约束条件，具体约束条件);

#### 6.4.3.3 删除

​	方法：delete(表名，约束条件，具体约束条件);当约束条件与具体约束条件不指定时则删除所有行。

​	举例：db.delete("Book","pages>?",new String[]{"500"})；注意点与更新的举例的注意点一致。

​	具体用法：

​	1.与添加的1-3一致（目的是获取数据库）

​	2.删除：delete(表名，约束条件，具体约束条件);

#### 6.4.3.4 查询（***）

​	方法：query(查询的表名，查询的列名，约束条件，具体约束条件，指定需要组的列，对需要组的列进行进一步约束，指定查询结果的				排序方式);英文表示为：query(table,column,section,sectionArgs,groupBy,having,orderBy)；**返回的对象是Curse**，类似于指				针

​		举例：db.query("Book",null,null,null,null,null,null);

​	用法：

​	1.与添加的1-3相同（目的获取数据库）

​	2.建立Curse;Curse curse=db.query("Book",null,null,null,null,null,null);

​	3.遍历数据表，代码如下：

##### 	6.4.3.4.1 对象的获取

```java
if(cursor.moveToFirst()){//如果Cursor在数据表头
    do{
        //遍历Curse对象，取出数据
        String name=cursor.getString(cursor.getColumnIndex("name"));
        String author=cursor.getString(cursor.getColumnIndex("author"));
        int pages=cuisor.getDouble(cursor.getColumnIndex("page"));
        double price=cuisor.getDouble(cursor.getColumnIndex("price"));
        //进行相关操作，这里使用打印
        Log.d("MainActivity","book name is"+name);
        Log.d("MainActivity","book name is"+name);
        Log.d("MainActivity","book name is"+name);
        Log.d("MainActivity","book name is"+name);
    }while(cursor.moveToNext());//如果成功到下一个返回true
}
cursor.close();//记得要关闭，否则容易造成数据等等一系列问题
```



##### 注意： 一些参数用法理解（了解即可）	

在安卓开发中，`SQLiteDatabase` 的 `query()` 方法是用于执行 SQL 查询并返回查询结果的标准方法。这个方法非常灵活，允许你通过多个参数来定制查询。以下是一些使用 `query()` 方法的例子，展示了不同查询场景下的用法。

例子 1: 查询所有列和所有行

如果你想要查询某个表的所有列和所有行，你可以将 `columns` 设置为 `null`，`selection`、`selectionArgs`、`groupBy`、`having`、`orderBy` 和 `limit` 也设置为 `null`。

```java
Cursor cursor = db.query("my_table", null, null, null, null, null, null);
```



例子 2: 查询特定列和特定行

如果你想查询表中的特定列和满足某些条件的行，你可以指定 `columns` 和 `selection` 参数。

```java
String[] columns = new String[]{"column1", "column2"};
String selection = "column3 = ?";
String[] selectionArgs = new String[]{"value"};
Cursor cursor = db.query("my_table", columns, selection, selectionArgs, null, null, null);
```

在这个例子中，我们查询 `my_table` 表中 `column1` 和 `column2` 两列，并且只返回那些 `column3` 等于 `"value"` 的行。



例子 3: 使用排序和限制结果数量

如果你想对查询结果进行排序，并限制返回的行数，你可以使用 `orderBy` 和 `limit` 参数。

```java
String orderBy = "column1 DESC";
String limit = "10";
Cursor cursor = db.query("my_table", null, null, null, null, null, orderBy, limit);
```

在这个例子中，查询结果将按照 `column1` 降序排列，并且只返回前 10 行。



例子 4: 使用分组和聚合函数

当你需要按照某个列进行分组，并使用聚合函数时，可以使用 `groupBy` 参数。

```java
String[] columns = new String[]{"column_group", "SUM(column_value) AS total"};
String groupBy = "column_group";
Cursor cursor = db.query("my_table", columns, null, null, groupBy, null, null);
```

这个查询将按照 `column_group` 列的值进行分组，并计算每个组的 `column_value` 列的总和。

具体来说，对于每个唯一的 `column_group` 值，数据库会创建一个分组，并且这个分组会包含所有具有相同 `column_group` 值的行。然后，你可以使用聚合函数（如 `SUM()`, `COUNT()`, `AVG()` 等）来计算每个分组内的某些列的总和、数量或平均值等。

在你提供的代码片段中：

```java
String[] columns = new String[]{"column_group", "SUM(column_value) AS total"};
String groupBy = "column_group";
Cursor cursor = db.query("my_table", columns, null, null, groupBy, null, null);
```

- `columns` 数组指定了你想要从查询结果中获取的列。在这个例子中，你选择了 `column_group` 列本身，以及 `column_value` 列的总和，并将这个总和命名为 `total`。
- `groupBy` 设置为 `"column_group"`，这意味着查询结果将按照 `column_group` 列的值进行分组。

执行这个查询后，返回的 `Cursor` 对象将包含多个行，每一行代表一个 `column_group` 的分组。每行将包含该组的 `column_group` 值以及该组中所有行的 `column_value` 列的总和（命名为 `total`）。

例如，假设 `my_table` 有以下数据：

```
column_group | column_value
-------------|-------------
A            | 10
A            | 20
B            | 30
C            | 40
C            | 50
```

执行上述查询后，返回的 `Cursor` 将包含以下数据：

```
column_group | total
-------------|------
A            | 30     (10 + 20)
B            | 30
C            | 90     (40 + 50)
```

每个 `column_group` 的唯一值对应一行，并且 `total` 列显示了该组中所有 `column_value` 的总和。



例子 5: 结合使用 WHERE 和 HAVING 子句

当你既需要 WHERE 子句来过滤行，又需要 HAVING 子句来过滤分组后的结果时，可以分别使用 `selection` 和 `having` 参数。

```java
String[] columns = new String[]{"column_group", "SUM(column_value) AS total"};
String selection = "column_filter = ?";
String[] selectionArgs = new String[]{"filter_value"};
String groupBy = "column_group";
String having = "total > ?";
String[] havingArgs = new String[]{"threshold"};
Cursor cursor = db.query("my_table", columns, selection, selectionArgs, groupBy, having, null, null);
```

在这个例子中，我们首先通过 `selection` 和 `selectionArgs` 过滤出 `column_filter` 等于 `"filter_value"` 的行，然后按 `column_group` 进行分组，并计算每个组的 `column_value` 总和。最后，通过 `having` 和 `havingArgs` 过滤出那些总和大于 `"threshold"` 的组。

这些例子应该足以展示 `query()` 方法的灵活性和强大功能。在实际应用中，你可以根据具体需求调整这些参数，以执行复杂的查询操作。

## 6.5 使用SQL操作数据库（纯SQL）

### 6.5.1 添加

1.db.execSQL("insert into Book(name,author,pages,price)values(?,?,?,?)",new String[] {"The Da Vinci Code","Dan Brown","454","16.96"});

2.db.execSQL("insert into Book(name,author,pages,price)values(?,?,?,?)",new String[] {"The  Lost Symbol","Dan Brown","510","19.95"});

### 6.5.2 更新

db.execSQL("update Book set price=? where name=?",new String[]{"10.99","The Da Vinci Code"});

### 6.5.3 删除

db.exeSQL("delete from Book wherepages>?",new String[]{"500"});

### 6.5.4 查询

db.rawQuery("select*from Book",null);

## 6.6 运用LitePal（开源库）操作数据库(超坤方便)

LitePal是对象关系映射（ORM）。

### 6.6.1准备工作：

1.引入依赖

```groovy
compile 'org.litepal.android:core:1.3.2'
//1.3.2为版本号，需要新版则更新，官网：https://github.com/LitePalFramework/LitePal
```

2.配置litepal.xml

右击app/src/main->new->dictory,创建assets目录，再新建一个litepal.xml，编写如下内容：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<litepal>
<dbname value="BookStore"></dbname>
<version value="1"></version>
<list>
</list>
</litepal>
```

内容见名知意

3.注册表修改

在application部分修改为

```xml
<application
   	android:name="org.litepal.LitePalApplication"
    android:allowbackuo="ture"
    android:icon="@mipmap/ic_launcher"
    android:label="@string/app_name"
    android:supportsRtl="ture"
    android:theme="@style/AppTheme">
</application>
```

具体原因不阐述，13章会讲

由于操作数据库时需要用到Context，而我们显然不希望在每个接口中都去传一遍这个参数，那样操作数据库就显得太繁琐了。因此，LitePal使用了一个方法来简化掉Context这个参数，只需要在AndroidManifest.xml中配置一下LitePalApplication，所有的数据库操作就都不用再传Context了。或者不改，直接让Application继承LitePalApplication

### 6.6.2 创建与升级

1.由于ORM，当我们建立一张表时，我们就可以把表当作一个类来定义，建立类时可以建id成员也可以不建，因为LitePal会自动生成id列表。

2.建立表后，我们需要将类和数据库联系起来使其成为表。做法为到litepal.xml中的<list>模块做修改，如下：

```xml
<list>
<mapping class="com.example.litepaltest.Book"></mapping>
</list>
```

包名一定要完整，若要加入其他表也在这里加就好。

那么怎么创建这个表呢？代码如下

```java
SQLiteDatabase=connector.getDatabase()；
```

这样就创建好了，创建第一张表时其实创了三张表，第一张叫android_metadata，table_schema,book,前两张是配置用的，第三张是我们自己加的。

那怎么更新呢？直接更新Book类就等于更新Book表，然后更改litepal.xml的版本号即可。

### 6.6.3 CRUB（添加查询更新删除）

由于原来的模型类（就我们用来作为表的类）没有继承结构。当Litepal单纯进行管理的时候确实是不需要模型类有继承结构，但是要进行CRUB就不行了，因为所要的方法都在DataSupport类内这时需要手动为他们写上继承。

```java
public class Book extends DataSupport{}
```

#### 6.6.3.1 添加

方法：

```java
public void on click(View v){
	Book book=new Book();
	book.setName("The Da Vinci Code");
	book.setAuthor("Dan Brown");
    book.setPages(454);
	book.setPrice(16.96);
	book.setPress("Unknow");
	book.save();//一句话把上面的所有数据存在表的一行中
}
```

#### 6.6.3.2 更新

已存对象定义：用model.isSave();检查为true的，检查为true的对象一种可能是调用过model.save()的，还有一种是Listpal用api查数据库得到的，暂不赘述

方法1（对已存的单体进行，限制较大）：

```java
public void onClick(View v){
	Book book=new Book();
	book.setName("The Lost Symbol");
	book.setAuthor("Dan Brown");
    book.setOages(510);
	book.setPrice(19.95);
	book.setPress("Unknow");
	book.save();//一句话把上面的所有数据存在表的一行中
    //下面两句是更改操作
    book.setPrice(10.99);//将上面已经save的price改为10.99
    book.save();//重新保存入库
}
```

此时是多了一条数据，关键是这条数据价格的显示为10.99，说明已更改。

方法2（条件更新，较为灵活）：

```java
public void onClick(View v){
    Book book=new Book();
    book.setName("The Lost Symbol");
	book.setAuthor("Dan Brown");
    book.setOages(510);
	book.setPrice(19.95);
	book.setPress("Unknow");
	book.save();//一句话把上面的所有数据存在表的一行中
    //下面是更改操作
    Book book1=new Book();
    book1.setPrice(14.95);
    book1.setPress("Auchor");
    book1.updateAll("name=? and author=?","The Lost Symbol","Dan Brown");
}
```

如果是这样，就会加入一条记录，然后将这个记录更新，更新内容为book1中存的内容。

###### 注意：

如果想将数据库中某条记录更新为默认值，不可以调用book1.setxxx(初始值)。因为Java已经设好了默认值，如果使用该列不更新。那么该如何初始化？

方法：setToDefault();实例如下：

```java
Book book1=new book();
book.setToDefault("xxx");//xxx表示要初始化的列
book.updateAll();//因为没有限制条件，那么所有的xxx都被初始化了
```

#### 6.6.3.3 删除

第一种：调用已存储的对象的delete()方法

##### 获取对象方法：

假设模型类为user

```java
//1. LitePal.findAll查询所有User对象  
List<User> users = LitePal.findAll(User.class); 


//根据id寻找对象
User user = LitePal.findById(User.class, userId);


//2.根据单条件查询对象
// 查询年龄大于 25 的所有用户  
List<User> users = LitePal.where("age > ?", "25")  
                            .find(User.class);  
for (User user : users) {  
    // 处理每个满足条件的用户对象  
}  
// 查询名字为 "张三" 的用户（假设名字是唯一的）  
User user = LitePal.where("name = ?", "张三")  
                    .findFirst(User.class);  
if (user != null) {  
    // 处理找到的用户对象  
} else {  
    // 没有找到对应的用户  
}

//3.多条件时，运用and,or链接
// 查询年龄大于 25 且名字为 "张三" 的用户  
List<User> users = LitePal.where("age > ?", "25")  
                            .and("name = ?", "张三")  
                            .find(User.class);

//4.如果有排序，条数返回限制
// 查询年龄大于 25 的用户，并按年龄降序排列，只返回前 10 个结果  
List<User> users = LitePal.where("age > ?", "25")  
                            .order("age desc")  
                            .limit(10)  
                            .find(User.class);
```

第二种（条件删除，更为灵活）

方法： DataSupport.deleteAll(约束条件);无约束即删除全部。

```java
public void onClick(View v){
    DataSupport.deleteAll(Book.class,"price<?","15");
}
```

#### 6.6.3.4 查询数据(注意与获取对象比较)

1.查询全部：List<Book> books=DataSupport.findAll(Book.class);

2.其他API：

（1）查第一条数据：Book firstBook=Datasupport.**findFirst**(Book.class);

(2)查最后一条：Book lastBook=Datasupport.**findLast**(Book.class);

(3)指定查询哪几列：List<Book> books=DataSupport.**select**("name","author").find(Book.class);这要就可以获取到name,author这两列数据

（4）指定查询约束条件：List<Book> books=DataSupport.**where**("pages>?","400").find(Book.class);

(5)指定结果排序方式：List<Book> books=DataSupport.**order**("price desc").find(Book.class);其中**desc表示降序排列，asc表示升序排列。**

(6)指定查询结果：List<Book> books=DataSupport.**limit**(3).find(Book.class);表示只查询三条。

(7)指定查询结果偏移量:List<Book> books=DataSupport.limit(3).**offset**(1).find(Book.class);表示本来表示前三条，现在偏移了一位，则查询2.3.4条内容

(8)(3)-(7)中的粗体字可以随意组合

(9)在LitePal中使用原生SQL查询：如Cursor c=DataSupport.findySQL("select*from Book where pages>?and price<?","400","20");

注意，此刻调出的是Cursor对象，那么就要用对应的方法（SQL）取出，详细见上文。
